
1. Faça um algoritmo para mostrar na tela a mensagem: “É preciso praticar para aprender”.

escrever "É preciso praticar para aprender"


2. Faça um algoritmo que peça o nome do usuário e em seguida mostre o mesmo na tela.

escrever "Digite o seu nome: "
ler nome
escrever nome


3. Faça um algoritmo que peça dois números aos usuários e em seguida multiplique-os. Mostre na tela o resultado.

escrever "Digite um numero: "
ler num
escrever "Digite outro numero: "
ler num2
conta = num * num2
escrever "n1*n2 = "conta


4. Faça um algoritmo que lê os valores de 3 números e em seguida mostre na tela a média aritmética dos mesmos.

escrever "Digite um numero: "
ler n1
escrever "Digite outro numero: "
ler n2
escrever "Digite outro numero: "
ler n3
media = (n1+n2+n3)/3
escrever "Media = "media


5. Faça um algoritmo para calcular o valor total de venda, dado que o usuário deverá entrar com o valor unitário de um produto e a quantidade vendida.

escrever"Digite a quantidade vendida : "
ler qnt
escrever "Digite valor unitario do protudo vendido: "
ler vlr
total = qnt*vlr
escrever "Valor total das vendas = " total


6. Faça um algoritmo que deverá receber as informações do usuário (nome, cidade, UF, telefone). Em seguida o algoritmo deverá mostrar estes dados na tela.

escrever "Digite seu nome: "
ler nome
escrever "Digite a sua cidade: "
ler cidade
escrever "Digite o seu estado: "
ler uf
escrever "Digite o seu numero de telefone: "
ler numero
escrever "Nome:"nome
escrever "Cidade:"cidade
escrever "Estado:"uf
escrever "Numero:"numero

7. Construa um algoritmo que receba um número n e imprima o valor correspondente ao seu quadrado (n²).

Escrever "Digite um numero para elevar ao quadrado: "
ler(num)
quadrado = num * num
Escrever "quadrado do numero informado eh: " quadrado


fimalgoritmo
8. Faça um algoritmo que receba como entrada o peso e a altura de uma pessoa e calcule/mostre o
seu IMC.
O IMC é dado pela fórmula: IMC = peso / altura².

escrever "digite sua altura"
ler altura
escrever "digite seu peso"
ler peso
imc = peso/(altura*altura)
escrever "seu imc "imc

9. Faça um algoritmo que receba como entrada 2 valores inteiros e armazene em uma variável a e
b, depois troque os valores de a com b e mostre-os na tela.

escreva "valor a"
ler a
escreva "valor b"
ler b
aa = b
bb = a
a = aa
b = bb
escrever "valor a"aa
escrever "valor b"bb

10.Construa um programa que leia uma quantidade em horas, minutos, segundos e informe a
quantidade total de segundos equivalente.

escrever "Digite horas"
ler horas
escrever "Digite minitos"
ler min
escrever "Digite segundos"
ler seg
h_seg=horas*3600
m_seg=min*60
total =  h_seg + m_seg + seg
escrever "total :"total

11.Construa um programa que leia a quantidade de quilômetros rodados e a quantidade gasta de
combustível em litros em uma viagem. Informe a média de combustível gasto em cada quilômetro
rodado.
escrever "digite o total de KM"
ler km
escrever "litros gastos"
ler litros
media = km/litros
escrever "media de km por litro"media

12.Construa um programa que calcule a quantidade de dinheiro gasto por um fumante com cigarros
durante n anos.
Para isso, é necessário ler a quantidade de cigarros que o fumante fuma por dia,
a quantidade de anos que ele fuma e o preço médio de uma carteira de cigarros. (OBS: Cada
carteira de cigarros contém 20 cigarros. Cada ano têm 365 dias).

escrever "Quantos anos voce fuma ?"
ler anos
escrever "quantos cigaros voce fuma por dia"
ler p_dias
escrever "Valor da sua carteira de cigaro"
ler valor

carteiras = p_dias/20
t_anos = anos*365
total = t_anos*(carteiras*valor)
escrever "Valor total gasto"valor

13. Construa um programa que receba o preço de custo de um produto e calcule o preço final do
mesmo sabendo:
• O preço final é calculado através da soma do preço de custo, o valor dos impostos e o lucro
esperado.
• O valor dos impostos é de 45% do valor do preço de custo.
• O lucro esperado é de 50% do valor do preço de custo.

escrever "preço de custo do produto"
ler preco_custo
lucro = (preco_custo / 0.55) / 0.50
escrever "Valor" lucro