
1. Crie um programa que leia um número e escreva no monitor se o mesmo é POSITIVO, NEGATIVO
ou NULO.
escrever "Diga um numero"
ler num
se num = 0
escreva "Nulo"
se num > 0
escreva "Possitivo"
senao
escreva "negativo"


2. Calcule a área do triângulo, sabendo que a fórmula para calcular essa área é (b*h)/2.

escrever "diga o tamanho da base do triangulo"
ler base
escrever "diga a altura do triangulo"
ler altura

area = (base*altura)/2
escreva "area do triangulo" area


3. Escreva um pseudocódigo que receba dois números a e b e em seguida resolva a equação ax + b
= 0.
escrever "valor de A"
ler "a"
escrever "valor de B"
ler b

result = -(b/a)

escrever "o resultado é "result

4. Necessita-se saber o valor a pagar no fim do mês, relativo ao consumo de eletricidade. Para tal
deve ser pedido o preço do kWh e a quantidade de kWh consumidos durante o mês.
escrever "Qual o consumo em kWh"
ler consumo
escrever "Qual o valor do Kwh"
ler valor
total = consumo*valor
escrever "o total a pagar é R$"total


5. Calcule a área de um retângulo, sabendo que a fórmula para calcular essa área é b*h.
escrever "diga o tamanho da base do retangulo"
ler base
escrever "diga a altura do retangulo"
ler altura

area = base*altura
escrever "area do retangulo "area


6. Crie um algoritmo que efetue o cálculo da massa de ar de um pneu, sabendo
que M=(P*V)/(0,37*(T+460)) onde M – massa, P – pressão, V – volume, T – temperatura.
escreva "Qual a Pressao:"
ler p
escreva "qual o volume:"
ler v
Escreva "qual a temperatura"
ler t

massa =((p*v)/(0.37*(t+460)))
escrever "massa"massa